## 项目基础目录以及配置

-   AppScope > app.json5：应用的全局配置信息。
-   entry：HarmonyOS 工程模块，编译构建生成一个 HAP 包。
    -   src > main > ets：用于存放 ArkTS 源码。
    -   src > main > ets > entryability：应用/服务的入口。
    -   src > main > ets > pages：应用/服务包含的页面。
    -   src > main > resources：用于存放应用/服务所用到的资源文件，如图形、多媒体、字符串、布局文件等。关于资源文件，详见资源分类与访问。
    -   src > main > module.json5：Stage 模型模块配置文件。主要包含 HAP 包的配置信息、应用/服务在具体设备上的配置信息以及应用/服务的全局配置信息。具体的配置文件说明，详见 module.json5 配置文件。
    -   build-profile.json5：当前的模块信息、编译信息配置项，包括 buildOption、targets 配置等。其中 targets 中可配置当前运行环境，默认为 HarmonyOS。
    -   hvigorfile.ts：模块级编译构建任务脚本，开发者可以自定义相关任务和代码实现。
    -   oh-package.json5：用来定义应用或模块的配置信息的。它包含了应用的包名、版本号、描述、依赖关系等信息。
    -   oh-package-lock.json5 锁定项目依赖的版本。
-   oh_modules：用于存放三方库依赖信息。关于原 npm 工程适配 ohpm 操作，请参考历史工程迁移。
-   build-profile.json5：应用级配置信息，包括签名、产品配置等。
-   hvigorfile.ts：应用级编译构建任务脚本。

entry 可以是任意的名称，并且可以包含多层文件进行组织，在模块中通过 index.ets 中通过 export 导出模块供其它模块使用。

如一个叫 common 的模块：

index.ets：

```ts
export { EmptyComponent } from './src/main/ets/components/EmptyComponent';
```

oh-package.json5：

```json
{
    "license": "ISC",
    "types": "",
    "devDependencies": {},
    "name": "@ohos/common",
    "description": "a npm package which contains arkUI2.0 page",
    "main": "index.ets",
    "version": "1.0.0",
    "dependencies": {}
}
```

外部模块使用：

```ts
import { EmptyComponent } from '@ohos/common';

build() {
    return ...
        EmptyComponent()
    ...
}
```

## 申请网络权限

使用 http 请求需要先申请网络权限，在 module.json5 文件中添加以下配置： json "requestPermissions":[ { "name": "ohos.permission.INTERNET", }, ]

```json
{
    "module": {
        "requestPermissions": [
            {
                "name": "ohos.permission.INTERNET"
            }
        ]
    }
}
```
